[음악: '화랑' 주제곡]
[날카로운 효과음]
[칼집 떨어지는 소리]
[긴장되는 음악]
[쓱 베는 소리]
(영실) 다행입니다
항간에 떠도는 풍문처럼
혹시 선우랑이 진흥 폐하이면
어쩌나 걱정을 했습니다만
[선우의 신음]
[쓱 베는 소리]
[선우의 거친 숨소리]
죽을 때까지야!
아직 끝난 게 아니다
[선우의 거친 숨소리]
멈춰라!
[거친 숨소리]
[선우의 힘주는 소리]
(영실) 계속해라
[어두운 음악]
[거친 숨소리]
[날렵한 효과음]
[날카로운 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[화랑들의 환호]
[웅장한 음악]
[새 지저귀는 소리]
[의미심장한 음악]
[한숨]
괜찮냐?
[피식 웃는다]
걱정했냐?
그래
[피식 웃는다]
니가 왜?
왜냐니, 그야 당연히...
[날카로운 효과음]
[긴장되는 음악]
이게 무슨 짓이야
너냐?
니가
왕이냐?
[다급한 숨소리]
[당황한 숨소리]
말해
니가 왕이냐고 묻잖아
난...
[거친 숨소리]
(아로) [다급한 소리로] 이게 무슨 짓이야
니가 상관할 일이 아니야
멀쩡한 사람한테 검을 겨누는데
왜 상관할 일이 아니야
- 비켜
- (아로) 화중재왕
그딴 벽서를 믿는 거야?
아니, 뭐, 왕이 바보인가?
이런 곳에 왜 있겠어
사방에 자기 적들만 있는
이런 곳에 왜 있겠냐고
[아로의 다급한 숨소리]
왕한테 무슨 억하심정이 있는지
모르겠지만
이 사람은 아니야
내가 알아, 내가 증명해
그러니까 말도 안 되는 소리 그만하고
제발 그만해요!
(선우) 비키라고!
[긴장되는 음악]
[아로의 거친 숨소리]
이 사람은 왕, 그딴 거 아니야
(아로) 진짜야, 진짜, 진짜 아니라고
[떨리는 숨소리]
[한숨]
[아로의 한숨]
왜 그랬어?
그럼 어떻게 해요
정체 들키면 어떡하라고
하, 왕이면 왕이지
왜 저렇게 싫어하고 난리인지 모르겠네
너무 걱정 마세요
제가 아니라고 하면 믿을 거예요
[아로의 거친 숨소리]
너 다쳤어
[아로의 한숨]
[차분한 음악]
[아로의 입바람 소리]
[불편한 숨소리]
[삼맥종의 한숨]
(삼맥종) 줘
(아로) 아, 괜찮아요, 이런 것쯤
내가 안 괜찮아
[삼맥종의 한숨]
[아로의 아파하는 소리]
니 오라비잖아
어쩌려고 그렇게까지 한 거야?
어휴, 그럼 죽여요? '으응'을?
[헛웃음]
나 때문에 니가 자꾸 위험해지는 것 같아서
나한테 화가 나
아휴
거, 자기한테 화를 내면 무슨 소용일까?
(아로) 세상천지 아무도 내 편이 아니어도
나는 내 편이어야죠
내가 아무리 못났어도 힘이 없어도
나는 나를 믿어 줘야지
안 그런가?
그냥 그렇다고요
'으응'이 못났다는 건 아니고
요
[피식 웃는다]
[웃음]
[아로의 한숨]
[차분한 음악]
[새 지저귀는 소리]
[아로의 다급한 숨소리]
(아로) 이게 무슨 짓이야
왕한테 무슨 억하심정이 있는지
모르겠지만
이 사람은 아니야
내가 알아, 내가 증명해
그러니까 말도 안 되는 소리 그만하고
제발 그만해요!
[쓱 베는 소리]
(선우) 비키라고!
(숙명) 초식도 없고
검 쓰는 실력이 엉망이오
근데
이기는 재주가 있더군?
[피식 웃는다]
감히 누구 얼굴을 그리 보는 것이오?
황실 사람들은 다 그렇게 뻔뻔한가?
얼마 전에 나한테 활 쏜 사람 치곤
미안한 기색이 너무 없는 것 같아서
[의미심장한 음악]
닮은 것 같기도 하고
(숙명) 멈춰
멈추라 했어
내가
검을 가르쳐 줄 수도 있어
조금 배우면
신국 안에서 내로라하는...
검을 배워서
내가 누굴 죽일 줄 알고?
(아로) 하, 대체 어디 있는 거야
아까 다친 것 같았는데
[아로의 한숨]
내가 봐 줘야 하는데
엄마, 깜짝이야
뭘 그렇게 두리번거리십니까?
[한숨]
그, 혹시
아니야
[아로의 한숨]
(피주기) 뭘 이렇게
찜찜하게 물으려다 말고
[아로의 한숨]
쯧, 퇴근 안 하십니까?
퇴근하시지요
(아로) 응
[한숨]
[피주기의 한숨]
[아로의 한숨]
(피주기) 아니, 저기 뭐가 있길래
자꾸 쳐다보고 난리...
(아로) [한숨 쉬며] 뭐가 있어서가 아니라
뭐가 있었으면 해서 보는 거야
(피주기) 뭐가?
뭐, 뭐가?
아이씨
꼭 독자적으로 굴고 말이야, 쯧
[헛기침]
[차분한 음악]
[달려오는 발소리]
[한숨]
[풀벌레 울음]
(삼맥종) 숙명이 저런 일을 벌이는 걸
그냥 두고 보시는 이유가 뭡니까?
(지소) 네겐 잘된 일 아니냐
너 대신 다른 화랑이
왕으로 오해받고 있으니
안지공의 아들이
왕으로 의심 받든 말든 입을 다물어
그게 네가 지금
할 수 있는 유일한 일이니까
그러니까
이 모든 걸
의도하신 겁니까?
(지소) 난 뭐든 할 수 있다
네가 안전하게 왕위에 오를 수만 있다면
이 선문 안에
화랑을 모조리 죽일 수도 있어
[숨을 들이켠다]
제가
제가 그런 걸 바란다 생각하십니까?
난 네가 원하는 것 네가 하고자 하는 것
네가 싫어하는 것
그런 것 따위 궁금하지 않다
(지소) 다만
내가 할 수 있는 걸 생각할 뿐이야
그러니 살아서 왕이 되고 싶으면
아무것도 아무것도 하지 마라
알겠느냐?
[차분한 음악]
[삼맥종의 한숨]
[날카로운 효과음]
[긴장되는 음악]
(선우) 니가
왕이냐고 물었다
[힘겨운 신음]
니가...
내 친구를 죽였어
[울리는 목소리로] 니가!
[놀란 탄성]
[거친 숨소리]
[삼맥종의 거친 숨소리]
[풀벌레 울음]
[어두운 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[소매 걷는 소리]
[위화공의 웃음]
(위화공) 개새랑
이 시각에 여기서 뭐 하는 게냐?
[선우의 한숨]
(위화공) 음, 싸가지 없는 놈
낮이나 밤이나
스승한테 먼저 인사하는 법이 없지
[위화공의 웃음]
(선우) 화중재왕
진짜인가?
[위화공의 웃음]
(위화공) 니가 보기에는
이 안에 왕이 있는 것 같냐?
지뒤랑
[긴장되는 음악]
정말 조카가 맞아?
[웃음]
먼 친척뻘 되는 조카이긴 한데
넌 왜 그렇게 왕을 찾으려고 하느냐?
그놈이랑
악연이 있어
그놈이라 하면 왕을 말하는 게냐?
왜? 만나면 죽이기라도 하게?
(선우) 왜?
그럼 안 되나?
'심연'이라는 말을 아느냐?
(위화공) 이 연못을 보거라
겉으로는 잔잔하고 검은 물이지만
이 안에는
수없이 많은 단단한 돌
살아 있는 물고기
이름 모를 수초들, 벌레들이
전쟁을 하듯 생명 부지를 하며 산다
알아듣게 말해
[웃음]
많은 이들은 겉모습만을 보고
이 연못을 오해를 하지
(위화공) 잔잔하고 검은 물을 봤다고 해서
이 연못을 다 안다고 할 수 있겠느냐?
그저 난
니가 그런 실수를
하지 말았으면 해서야
[무거운 음악]
[위화공의 웃음]
그만 들어가 자거라
심연이라...
[한숨]
[잘그락거리는 소리]
[툭 맞는 소리]
가 봐
[문 닫는 소리]
(영실) 한 번에 끝낼 수 있는 일을
번거롭게 됐어
허면
자객을 보내시는 게 어떻겠습니까?
지금은 안 돼
어째서 안 된다는 겁니까?
내 무사와 싸워 이긴 화랑이야
(영실) 모든 화백과 화랑들의
주목을 받게 된 이 마당에
자객을 보낸다는 게 말이 돼?
그럼...
기회가 오겠지
[새 지저귀는 소리]
[달려오는 말발굽 소리]
(병사) 어?
아이고
웬 말이 신새벽부터 혼자 다닌대
[놀란 소리]
[어두운 음악]
(인주) 이래도 두고 보자실 겁니까?
(형원) 이러고도 묵과한다면
저들은 신국을 호구로 여길 겁니다
(김습) 허나
백 년이 넘게 이어진 나제 동맹을
지금 와서 깰 수는 없습니다
나제 동맹이 깨진다면
당장 고구려는 우리를
먹잇감으로 삼으려 들 것이 자명해요
동맹은 개뿔
(형원) 아, 상황이 이 지경이면
이미 남부여와는 끝난 거 아닙니까?
(김습) 끝나다니요?
책임질 수 있는 말씀을 하세요!
[인주의 헛웃음]
끝난 게 아니면 뭡니까, 예?
(인주) 남부여 태자 창은
호전적이고 포악하기로
악명이 드높은 자입니다
아니, 그럼
이리 가만히 앉아 손 놓고 있자는 거요?
전쟁을 하시지요
[어두운 음악]
매번 도발을 일삼는 남부여를 이참에
우리 것으로 삼으면 되지 않겠습니까?
(김습) 아, 남부여는 우리보다 강한 나라요
어찌 우리가 하루아침에
함락할 수 있단 말이오?
전쟁을 할 수 없다면
공주님을 보내
화친을 맺으면 어떻겠습니까?
(영실) 최소한의 병력만을 대동한
사절단을 보낸다면
생각보다 쉽게 풀릴 문제인지도 모릅니다
(김습) 어찌 그런 일에
공주님을 이용한단 말이오?
그럼 전쟁을 하시든가요!
[김습의 한숨]
어찌하시겠습니까?
전쟁입니까, 화친입니까?
(영실) 어서 결정을 내리시지요
그럼
화친 사절단에 화랑을 함께 보내겠소
[대신들의 의아한 소리]
(지소) 그대의 말대로
남부여와의 화친이 목적이라면
군대 대신 화랑을 보내는 게 더 맞겠지
그래야 그들도
우리가 친선을 위해 왔다 여길 것이오
안 그렇소?
[탁 두는 소리]
화백들의 걱정이 이만저만이 아닙니다
(호공) 혹여
자식들이 사절단으로 뽑혀
돌아오지 못하게 될까 전전긍긍입니다
혹
우리가 잘못 짚은 거 아닙니까?
선우랑이 삼맥종이라면
전장에 화랑을 내보내자는 말을
어찌 그리 서슴없이 하겠습니까?
태후 얘기 못 들었나?
전쟁하러 가는 게 아니라
화친을 위해 가는 거야
[바둑알 두는 소리]
(호공) 어찌 될지는
아무도 모를 일 아니겠습니까?
저들이 화친을 받아 주지 않는다면
화랑은 인질이 되거나
죽을지도 모릅니다
분명 그놈이 삼맥종이야
[바둑알 두는 소리]
(영실) 허나 만에 하나 아니라고 해도
화랑 안에 삼맥종이 있는 게 틀림없어
[탁 두는 소리]
태후가 제 발목에 걸려
넘어지는 꼴을 지켜보자고
[새 지저귀는 소리]
[한숨]
(삼맥종) 내가
왕이 될 수 있을 거라 생각하시오?
어머니는 내게 왕좌를 물려주지 않을 거요
신국이 원하는 왕은
섭정 태후가 아닌 진짜 왕입니다
내가 왕이 돼도
괜찮겠소?
[위화공의 웃음]
[차분한 음악]
백성은 즐거운데 군주는 고통받는 나라
(위화공) 백성은 나라 걱정을 하지 않는데
군주는 백성을 걱정하는 나라
그런 나라에서 살고 싶다고
하지 않으셨습니까?
그런 나라를 만들고 싶으시다면
왕이 되셔도
괜찮습니다
난 강해지고 싶소
허나
평생을 숨어 지내온 왕에게
그 누가 힘이 돼 주겠소?
[한숨]
지금 뭐라 하셨습니까?
(지소) 화랑들 중 몇을 선발해
남부여와의 화친을 위한
사절단으로 보낼 것이오
[위화공의 웃음]
허면
황실과 화백들이 궁 안에서
박 터지게 싸우는 동안
듣기 좋은 몇 마디 말로
언 발에 오줌이라도 누라는 것입니까?
전쟁이 신국을 어찌 만들지 생각해 봤소?
(지소) 나제 동맹이 깨지면
신국의 평화는 끝이오
이는 전쟁을 피하기 위한
어쩔 수 없는 선택이오
박영실파 화백들의 자식들로
사절단을 꾸리시오
[웃으며] 이제 진짜 왕 같아 보이십니다
(위화공) 헌데 그 자린
전하의 자리가 아니죠
이런 결정은
폐하께서 하셔야 할 결정입니다
[의미심장한 음악]
지금은
내가 신국의 지존이오
(지소) 그대가 지금
내 앞에서 해야 할 말은
'따르겠습니다, 전하'
이 두 마디뿐이고
따르겠습니다, 전하
헌데
화랑들 선발은
제가 하겠습니다
[한숨]
[매미 울음]
[놀란 숨소리]
[흥미로운 음악]
[떨리는 숨소리]
[옷 터는 소리]
이만하면 됐어
자연스럽게 최대한 우연인 척
나 못 봤나?
(한성) 뭐 해?
(아로) 나 못 본 거지?
(한성) 봤는데?
개새랑이 아로 의원 보더니
저쪽으로 돌아가는 거
내가 봤는데?
아, 설마, 그럴 리가
(한성) 아
지금 오라비한테 쌩까이는 중?
아니거든, 그런 거?
어쩌다 그렇게 된 거야?
웬만하면
오라비는 누이를 감싸기 마련인데
(한성) 배신이라도 했나?
배신이 아니라, 그땐 사정이...
아, 하긴 했구나
아니라니까
거, 좀, 그만 좀 가시지
농땡이 좀 그만 치시고
[아로의 성난 숨소리]
(한성) 뭔데
왜 배신했는데
누구 때문에, 어?
[아로의 다급한 숨소리]
[아로의 거친 숨소리]
대체 왜 날 피하는데?
(아로) 나도 의원이오
눈앞에서 검을 들고 막 그러는데
내가 무작정 그쪽 편을
들어야 되는 게 맞소?
대체 내가 뭘 잘못했는데?
그럼 만나서 얘길 하든가
입은 뒀다 뭐 하고
[쓱 베는 소리]
도대체 왜 날 보지도 않으려고 하는 거냐고
[답답한 숨소리]
왜 그렇게 속이 좁아터진 건데!
[아로의 성난 숨소리]
그쪽은 늘 이런 식이오
어렵고 힘들면 일단 피하고 보지
그런데 피하면 언제까지 피할 건데, 어?
그깟 일로 이대로 안 볼 생각인가?
도망가지도 못할 거면서
내 옆에 있을 거면서
어, 내가 다 아는데
어...
[울먹이는 소리]
날더러 어쩌라고
[아로의 훌쩍이는 소리]
날 더러
[울먹이는 소리]
씨...
[와그작 씹는 소리]
(미진부) 풍월주
무슨 일 있으십니까?
화랑들을 지현당으로 부르세요
전할 얘기가 있습니다
[한숨]
예
[와그작 씹는 소리]
[의미심장한 음악]
[선우의 거친 숨소리]
아직도 내가 왕이라고 생각하는 거냐?
만에 하나 내가 왕이라면
너하고 나
친구도 될 수 없는 거냐?
니가 왕인 게 확실해지는 순간
넌 나한테 죽어
그럼 내가 계속 왕이 아니면 되겠네
왕보단 니 친구가 나을 것 같아서
니가 날 누구로 생각하든
이건 진심이야
넌 친구가 어떤 건지 몰라
가져 본 적도 없으니까
(선우) 내가 널 두고 보는 이유는
단 하나야
왠지 모르지만 아로가 널 감싸니까
건드리지 마
내가 너에 대해 더 확실해질 때까진
(파오) 저놈이 지금 뭐라는 겁니까?
- 저, 씨...
- (삼맥종) 아무것도 아니야
[파오의 못마땅한 소리]
근데 왜 왔냐?
아...
[부스럭거리는 소리]
태후 전하의 서찰입니다
[쿵 울리는 효과음]
'머무를 정'
[선우의 한숨]
[흥미진진한 음악]
(여울) 뭐야?
이 미묘한 시선 집중은
(설운) 야, 대련 때 싸우는 거 봤지?
이야
난 바지에
오줌 지리는 줄 알았다, 야
(영신) 왕인 줄 알았으면
[울먹이며] 잘할걸, 씨
그놈이 왕인지 아닌지 답을 가져와
왕이 없어야 니가 왕이 돼도 될 것 아니냐
(지소) 선우랑을 아느냐?
선우랑을 잘 부탁하오
수호랑
(여울) 씁, 니 얼굴 아직 안 뚫어졌냐?
다들 너 본다
[위화공의 한숨]
[한숨]
오늘은 너희들에게
특별히 할 이야기가 있다
(위화공) 지금부터 할 이야기는
통과 불통을 받는 과제도 아니고
꼭 해야 할 의무가 있는 일도 아니다
허나
누군가는 반드시
해야 할 일이다
[긴장되는 음악]
(숙명) 제가
어딜 간다고요?
절더러
백제 남부여에 가라고요?
군사도 없이?
[한숨]
전쟁을 하러 가라는 게 아니다
화친을 위해 가는 것이지
우리만 아니라고 우기면
전쟁이 아닌 건가요?
숙명
나제 동맹이 깨지면
삼국은 혼란에 빠지게 된다
(지소) 그들 역시 이를 알고 있고
니가 그 위험을 알리고
다시 관계를 봉합해야 한다
그걸 왜
제가 해야 하는데요?
이건 전쟁이 아니라
화친이니까
그렇담
조건이 있어요
(아로) 뭐야
안 보이네?
아, 보일 것도 같은데
[놀라며] 오! 뭐 해, 여기서
(피주기) 아가씨야말로 뭐 하십니까?
아, 저기 뭐, 뭐가 있길래
(아로) 아이, 그, 몰라도 돼
[흥미로운 음악]
(피주기) 아!
씁, 보고 싶은데
그, 안 따라 나오는 그분?
(아로) 사내들은 원래 그래?
그렇게 독한가?
아님
마음이 쉽게 변하나?
(피주기) 아, 그...
사내들은 금세 변하긴 변하는데
씁, 독한 놈은 독하긴 한데
누군지 알면
정확한 불이 핑이 가능할 텐데
누굽니까?
[함께 숨을 들이켠다]
됐어
(아로) 됐어
[동백의 헛기침]
공주님께서 찾으시오
[비장한 음악]
(위화공) 화친을 위한 사절단이라곤 하나
안위를 장담할 수 없고
목숨을 보장할 수 없다
(삼맥종) 그래서
움직이지 말고 가만히 있어라?
(위화공) 출발은 사흘 뒤다
내일 대마당에서
지원자를 받을 테니
그때까지
깊이 생각을 한번 해 보거라
(여울) 저런 걸 누가 해?
안 그러냐?
아, 제가 왜 거길...
(숙명) 내 전담 의원인 거 잊었어?
(아로) 저, 하지만
전 정식 의원도 아니고
제가 가면 화랑들은...
태후 전하의 명이다
감히 태후 전하의 명을
거역하겠다는 것이냐?
[어두운 음악]
입 다물고 따라오기만 하면 돼
[한숨]
백제
남부여라니
하, 아버지껜 뭐라고 말씀드리지?
아시면 걱정하실 텐데
오라버니는...
[한숨]
알든 말든 상관도 안 할 텐데, 뭐
씨, 속 좁고 쪼잔하고
쩨쩨한 밴댕이 소갈딱지
[한숨]
(동백) 왜 그 의원을
데려가려고 하시는 겁니까?
월성에 훨씬 좋은 의원들도 많은데요
그 아이를 데려가고 싶어 이러는 거 같아?
그럼...
[어두운 음악]
[달그락 내려놓는 소리]
숙명이
백제에 간다고?
(파오) 화친이 목적이라
최소한의 인원만 데려가시는 듯합니다
[헛웃음]
이런 상황에 공주가 간다고 해서
화친이 될까
그야
금과 비단 같은 걸로 어르고 달래야겠지요
신라는 언제까지
이렇게 주변국들에게 끌려다녀야 하는 거냐
[한숨]
[다가오는 발소리]
[위화공의 한숨]
너무 일찍 시작됐어
(피주기) 뭐가 말씀이십니까?
흔드는 거 말일세
흔들다니 뭘 흔들어요?
생각보다 그 시기가
빨리 온 것 같아
아까부터 혼자 뭘 그렇게 구시렁대더니만
대체 뭔 시기가 왔다는 겁니까!
화랑이
세상으로 나아가야 할 시기
[후 입바람 소리]
[비장한 음악]
(위화공) 그래, 생각들은 잘해 보았느냐?
그래, 지원할 화랑이 하나도 없다는 게냐?
[여울이 혀를 찬다]
(여울) 저 사지에 누가 가겠나?
안 그래, 수호?
개새?
(숙명) 이번 사절단은
남부여와의 화친 목적으로 가는 것이오
허나
살아 돌아온다 장담할 수는 없소
이는 신국이 화랑에게 맡긴
첫 번째 임무이며
무사히 돌아온다면
크나큰 명예를 얻게 될 것이오
허나 실패한다면
신국의 평화도 없소
[화랑들의 한숨]
난 여기에 있는 의원을 비롯해
최소한의 인원으로 움직일 것이오
[긴장되는 음악]
(삼맥종) 어째서 그 아이를...
(숙명) 다시 묻겠소
누가 나와 함께
남부여에 가겠소?
(아로) 가겠다고 하지 마요
이건 진심이야, 하지 마
가겠습니다
(위화공) 선우랑, 좋다
또 누구 없느냐?
(수호) 저도 가겠습니다
(여울) 수호
좋다, 수호랑
(반류) 저도 가겠습니다
(기보) 반류
(김신) 진짜 가?
(위화공) 그래, 반류랑
또 누구 없는 게냐?
- 없으면...
- 저도 함께 가겠습니다
[웃음]
그래, 좋다, 너희 넷은
숙명 공주님을 호위하고
남부여로 떠나는 사절단으로 임명되었다
숙명 공주님을 잘 보호하고
화친을 꼭 성공할 수 있도록
이끌어야 할 것이야, 알겠느냐?
[졸졸 따르는 소리]
또 쌀이 떨어진 거냐?
그릇 하나 가져오거라, 같이 먹자꾸나
그런 거 아니에요
전 밖에서 먹어서, 드세요
무슨 일 있니?
아니요, 그런 거 없어요
애비 때문에 니가 많이 힘들지?
미안하구나
아니에요
아버지 덕에 왕경 안의 가난한 사람들도
시료를 받을 수 있는 건데요
조금만 기다리면
- 애비가...
- (아로) 전 괜찮아요
요즘에는 선문 일만 해서 힘들지도 않고요
[차분한 음악]
그러니까 아버지는
끝까지 훌륭한 의원이셔야 돼요
골품도 안 따지고
가진 걸로 차별도 안 하는 의원
힘없고 약한 사람 손잡아 주는
그런 의원이요
그래야 저도 어깨 펴고 살아요
정말이에요, 아버지
[울먹이는 소리]
걱정 마세요
[훌쩍이는 소리]
무사히 돌아올 테니까
[울먹이는 숨소리]
[성난 숨소리]
기어이
기어이 내 서찰을 받고도
자원을 했단 말이지?
송구합니다
왜 나를 이렇게까지 거역하는 것이냐?
이토록 철저하게 어미를 바보로 만들어!
왜, 왜!
[쨍그랑 깨지는 소리]
[어두운 효과음]
[지소의 떨리는 숨소리]
[흐느끼는 소리]
(아로) 그만하지?
어? 그만하지?
(수연) 내 생각은 조금도 안 하는 거지?
반류랑은 어떻게
나한테 말 한마디 없이
그런 결정을 할 수가 있어?
너 내 생각도 좀 해 주면 안 되냐?
나도 가는데
[훌쩍이는 소리]
무슨 정표라도 줘야 할 거 같아
[한숨 쉬며] 글쎄, 뭘 줄 건데?
내 머리카락
[익살스러운 음악]
(아로) 어유, 야
그건 좀 부담스럽지 않을까?
원래 이런 건 부담스러우라고 주는 거야
이번에 가면
살아올지 죽어 올지도 모르는데
이 정도는 해야 인상에 남을 거 아니야
[흐느끼는 소리]
나도 가거든?
너 내 앞에서 그게 할 말이냐?
너는 오라버니랑 같이 가잖아!
같이 가긴 하지...
[한숨]
(한성) 아, 왜, 왜 안 되는데
(선우) 아니, 왜 나한테 와서 그러냐, 너는
그때 말을 하든가
(한성) 아니, 그땐
숨어 있느라 몰랐단 말이야
그러니까 나도 데려가, 어?
풍월주한테 얘기 좀 해 줘
(선우) 아, 잠깐만
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
- 딴 놈들한테 얘기해
- (한성) 아
딴 놈들은 싫어
난 선우랑이 좋단 말이야, 음
[선우의 헛웃음]
아니, 무슨 고백을 이렇게 막 하냐, 응?
사람 당황스럽게
선우랑도 내가 애 같나?
(한성) 나도 어른이야, 다 이겨
(선우) 아이...
[선우의 헛웃음]
아...
야, 너 내가 왜 좋냐?
몰라
[웃으며] 그냥 좀 멋있어
[선우의 헛웃음]
(선우) 으유, 으유, 으유, 으유
[한성의 웃음]
(단세) 죄송합니다, 선우랑
그래, 너 잘 왔다
너 얘 좀 붙잡고 있어, 못 따라오게
(선우) 안 그러면 남부여인지
백제인지까지 따라올 거 같으니까
간다
(한성) 에? 아, 싫어!
아, 따라갈래, 아, 따라갈래, 아씨
아, 따라갈래, 아, 따라갈래
따라갈 거야, 놔!
[울먹이며] 따라갈 거야
아, 왜, 따라갈 거야
[한성이 울먹인다]
[힘겨운 한숨]
[한숨]
[헛웃음]
이야, 이젠 일어나지도 않냐?
송구합니다
다리에 힘이 풀려서
잠시만
잠시만 이러고 있겠습니다
그냥 솔직하게 말해
나랑 맞먹고 싶어졌다고
(파오) 정 자
'머무를 정' 자 보셨잖아요
태후 전하께서 서신으로
미리 경고까지 하셨는데
그걸 기어이
기어이 자원을 하십니까?
[한숨]
폐하의 목숨이 폐하 것인 줄 아십니까?
폐하가 안 계시면 이 신국도 없습니다
제가 폐하를 궁에서 모시고 나올 때
일곱 살이셨습니다
- 아이...
- (파오) 자라시는 모든 과정을 다 봤고
[울먹이는 숨소리]
[가슴을 탁 치며] 지켜 왔습니다!
그, 알았으니까 진정 좀 하고...
[파오의 힘주는 소리]
(파오) 이러실 수는 없습니다
저한테 한마디 상의도 없이
이렇게 위험한 일에 나서시다니요
[울먹이며] 전!
따라갈 수도 없는
[울며] 그런...
하, 하지 마
[울음 참는 소리]
[엉엉 운다]
(삼맥종) 아이, 진짜, 진짜...
[삼맥종의 한숨]
하지 마...
아휴
[부드러운 음악]
[헛기침]
(수연) 받아 주세요
제가 같이 갈 수가 없어서...
혹시 부담스러우시면...
부담스럽지...
않아요
(수연) 그럼
가 보세요
무사히 돌아오세요
기다릴게요
[새 지저귀는 소리]
[반류의 옅은 웃음]
[헛기침]
[한숨]
[어두운 음악]
[헛웃음]
정신 차려
이번엔 영실공 실망시키지 말라고
[비웃음]
(파오) 폐하
폐하
지금이라도
다시 생각하시면 안 되겠습니까?
응, 안 돼
(파오) 폐하
[익살스러운 음악]
야
[삼맥종의 한숨]
[파오의 울먹이는 소리]
하지 마, 명령이야
[울먹이는 숨소리]
[한숨]
[파오의 흐느끼는 소리]
(단세) 살아오시면
한번 생각해 보겠습니다
뭘?
진짜
제 주군으로 모실지 말입니다
[선우의 웃음]
그냥 모시지 마
내가 말했잖아, 너랑 나 같다고
[선우의 웃음]
[비장한 음악]
(위화공) 너희들의 임무는
숙명 공주님을 호위하는 것이다
화랑으로서 명예를 지켜라
싸움에서 물러나지 말고
친구를 위해선 신의를 다한다
가다가 예상치 못한 일을 만날 수도 있다
그때마다 기억해라
너희는 화랑이다!
[음악: '화랑' OST]
신국의 자부심이다!
알겠느냐?
(화랑들) 예!
여기 네 명의 화랑은
(지소) 신국이 남부여에게
화친을 청하는 사절로서
숙명 공주를 호위하며
눌지 마립간부터 이어 온
백제와의 동맹을
더욱 확고히 하고 돌아오라!
(화랑들) 예!
(김습) 잘했다
신국의 공주를 지키는데
화랑이라면 당연히 나서야지
한데
태후 전하께선
대체 네게 뭐라고 하신 게냐?
아버지
폐하를 지키는 게
태후 전하를 지키는 거
맞는 거죠?
(반류) 왜 제가 거길 갑니까?
네가 해야 할 일이 있어
(영실) 이걸 창 태자에게 은밀히 전해라
(반류) 이게
- 뭡니까?
- (영실) 도박이지
내가 신국을 놓고 벌이는 도박
반드시 이 서신을
태자에게 전해야 한다
[의미심장한 음악]
(지소) 봐라
니가 뭔가 하려고 하면 할수록
니 주변 사람들은 너로 인해 다치게 된다
그러니 아무것도 하지 마
니 주변 사람들을 지키고 싶으면
아로를 지켜 다오
어떤 일이 있어도 아로를 지켜야 한다
(아로) 태후 전하의 명으로
공주님과 함께 사절단으로 남부여에 갑니다
오라버니와 함께 가니 너무 걱정 마세요
무사히 돌아올게요
건강하세요, 아버지
[떨리는 숨소리]
대체 언제까지...
대체 언제까지!
(휘경공) 어허, 주막에서 빈 술잔이라니
[휘경공의 힘겨운 소리]
[휘경공의 힘주는 소리]
[휘경공의 웃음]
술잔을 채울 생각도 없으면서
의원이 대낮부터 이 주점에 웬일이오?
알아야겠습니다
지소를 무너트릴 방법
[말 투레질 소리]
아로를 데려온 이유가 뭐요?
그 의원이 아니라
내가 믿을 수 있는
유일한 화랑을 데려온 거요
[감성적인 음악]
왔네요
내 앞에
[헛웃음]
진작 말하지 그랬소
그랬으면
번거롭게 내 누이까지
오게 하진 않았을 텐데
의원이 필요한 것도 사실이오
시중들 궁녀가 필요하니
데려오지 않을 이유가 없지
[숙명의 놀란 소리]
[거친 숨소리]
[떨리는 숨소리]
그냥 놔둘 걸 그랬네
처음도
지금도
[숙명의 거친 숨소리]
[숙명의 가쁜 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[무거운 음악]
[숙명의 힘겨운 숨소리]
(숙명) 잠깐
잠깐만
[숙명이 가쁜 숨을 몰아쉰다]
[부드러운 음악]
[첨벙거리는 소리]
무슨 생각 하냐?
(수호) 야
이거 떨어트렸어
뭐냐, 이거?
고맙다
'고맙다'?
[헛웃음]
저 녀석 입에서 '고맙다'란 소리 처음 들어
[황당한 웃음]
[말 투레질 소리]
내일이면 백제인지 남부여인지
암튼 거길 들어간다던데
잠이 안 와도 자 둬요
쉬어야 말도 탈 수 있을 테니까
(숙명) 아깐
고마웠소
누구한테 보이기 싫은 건데
얼마나 창피한지 모를 거요
압니다
나도 안다고
[차분한 음악]
[문 닫히는 소리]
백성은 즐거운데 군주는 고통받는 나라
(위화공) 그런 나라를 만들고 싶으시다면
왕이 되셔도
괜찮습니다
[풀벌레 울음]
[울음 참는 소리]
(아로) 안 울어
[울먹이며] 안 울 거야
[울먹인다]
[다가오는 발소리]
[아로가 훌쩍인다]
[음악: '화랑' OST]
이거
바보 같은 말이라는 거 아는데
혹시 내가 아니라
공주님 때문에 여기 온 거야?
난
그쪽만 보면 마음이 미어지는데
(아로) 이렇게 보고 있어도
보고 싶어 죽겠는데
그쪽은
그니까
그쪽은 날 봐도 아무렇지도 않은 거지?
나 때문이다
너 때문이 아니라
나 때문이라고
나한테 너무 화가 나서
너무 미안해서
그래서 널 못 봤다고
그럼
그쪽도
내가 그립고
간절했나?
내가 너무 싫은데
널 보고 싶은 마음이
늘 그걸 이길 만큼
간절하다
[다가오는 발소리]
[긴장되는 음악]
잠깐만, 뒤로 가자
[아로의 떨리는 숨소리]
[음악: '화랑' OST]
[거칠게 싸우는 소리]
[문 열리는 소리]
(숙명) 그들의 목을 자르고 죽이는 것은
가혹한 처사요!
그럼 혼인으로 푸는 건 어떠신지?
(강성) 사절단은 끝이야
절대로 못 돌아온다고!
(선우) 왜 아로냐?
나한테 저 애는 전부다
(삼맥종) 만약에 니가 왕이라면
이 신국을 어떻게 바꿀래?
[탁 떨어지는 소리]
(수호) 너 뭐야
그만해
(선우) 부당함은 견디는 게 아니라
바로잡는 거요
더구나 그 싸움이
백성들을 위한 싸움이라면
싸우면 되는 거 아닌가?
[거칠게 싸우는 소리]
그럼 겁먹지 말고, 누굴 탓하지 말고
직접 말하시오
[강조되는 효과음]
난...
[거친 숨소리]
[아로의 다급한 숨소리]
(아로) 이게 무슨 짓이야!
- 제발 그만해요!
- (선우) 비키라고!
[쓱 베는 소리]
나한테 화가 나
너하고 나
친구도 될 수 없는 거냐?
니가 왕인 게 확실해지는 순간
넌 나한테 죽어
(숙명) 누가 나와 함께 남부여에 가겠소?
가겠습니다
(선우) 너무 미안해서